# Розроблення застосунків з використанням LoCode платформ
Вибіркова дисципліна НУХТ

**Мета дисципліни** - засвоєння принципів, технологій та засобів побудови користувацьких застосунків з використанням LoCode (з малими потребами в програмуванні) платформ та інструментів.  Предметом дисципліни є: IT-технології, що потребуються для розроблення власних рішень, мережні протоколи та способи серіалізації, LoCode інструменти та принципи їх використання. Опанування дисципліни дозволить майбутнім фахівцям розробляти власні застосунки для вирішення широкого класу задач автоматизації оброблення та формування документів та інтегрування з різноманітними застосунками та сервісами.  

## Лекції

1. Середовище Node-RED
2. Використання Node-RED для обробки даних
3. XML, JSON та JSOnata
4. Основи HTML.
5. Основи JS
6. Бази даних та основи SQL
7. Протокол HTTP та основи REST
8. Розробка користувацького інтерфейсу з використанням LoCode
9. Основи безпеки та автентифікація у веб-застосунках.
10. Приклади інтеграції з веб-сервісами

## Лабораторні роботи 

1. Основи роботи з Node-RED
2. Використання Node-RED для обробки даних
3. Робота з парсерами XML, JSON, CSV для обробки файлів. 
4. Обробка та генерування змісту в форматі HTML.
5. Використання JS сумісно з Node-RED
6. Робота з SQL.
7. Використання HTTP для інтегрування з застосунками та сервісами.
8. Побудова користувацького інтерфейсу з використанням Appsmith
9. Використання REST з автентифікацією   
10. Інтеграція з застосунками та месенджерами 
